[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,
ta cam lòng trả bằng mọi giá.
Phò tá vua diệt gian thần.
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
Tất cả
cứ như một giấc mộng.
Ta từng mắc nợ rất nhiều người.
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.
Có những thứ
huynh không thể cho ta,
nhưng hắn có thể.
Tuyết Ninh muốn sống,
chỉ có tiên sinh mới giúp được.
Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,
chỉ riêng ta là không.
Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,
tiếc nuối trước kia.
Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?
Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?
Nhưng luôn có
một bàn tay vô hình âm thầm
đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.
Đã báo thù, đã hết oán hận,
rốt cuộc thì cô là ai?
Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,
một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 36]
Nàng có thể đàn đúng
ít nhất một âm cho ta được không?
Ta đã đàn suốt mấy canh giờ,
ngón tay đã mất cảm giác từ lâu rồi,
làm gì còn cảm nhận được dây đàn chứ.
Với cái kiểu học bữa đực bữa cái của nàng
thì học tới 70, 80 tuổi
cũng chưa chắc có thể
học được bảy, tám phần của ta.
Được rồi,
hôm nay đến đây thôi.
Qua đây ngồi đi.
Còn đau không?
Vốn dĩ không còn đau nữa,
nhưng nghe tiếng đàn của nàng
e là ta phải nằm liệt trên giường rồi.
Bây giờ
nàng đã hoàn toàn hiểu rõ về ta,
tất cả những vỏ bọc và mặt nạ của ta
đều bị xé toạc trước mặt nàng rồi.
Thế nào?
Còn sợ ta không?
Ta chỉ biết
người mà bây giờ ta quen là Tạ Cư An ở trước mặt,
còn về những thứ khác
đúng sai, thật giả
đều chỉ là chuyện quá khứ.
Nếu quá khứ đã khó thay đổi,
vậy thì hãy xem tương lai thế nào.
Nàng nghĩ vậy thật sao?
Vậy tiếp theo
chàng định sẽ làm thế nào?
Ta cũng đã nghe thấy
lời Bình Nam Vương nói trước khi chết,
chỉ sợ trong kinh
đã âm thầm mai phục để giết người từ lâu.
Chiến báo tiêu diệt Bình Nam Vương
đã được trình lên,
trong thời gian ngắn
triều đình sẽ không động đến quân Yên gia.
Nhưng xét cho cùng
thì đây không phải là kế lâu dài,
trước sau gì cũng phải về kinh thôi.
Thực ra ta vẫn luôn muốn hỏi chàng một câu,
liệu chàng có làm phản không?
Tại sao nàng lại quan tâm đến
vấn đề này như vậy?
Ta chỉ lo là Yên Lâm
sẽ bị cuốn vào nguy hiểm với chàng,
ta cũng không muốn thấy công chúa tức giận.
Chỉ thế thôi sao?
Vậy còn có thể vì lý do gì?
Đi đâu?
Ta đã hẹn với Tiết Định Phi
đến thăm một người.
Nó thích ăn bánh đậu xanh,
nàng giúp ta mang một ít cho nó.
[Khí Thế Cuộn Trào]
Tiểu Bảo,
ta đến thăm ngươi đây.
Tiên sinh nhà ngươi nói
[Bài vị của Tiểu Bảo]
ngươi thích ăn bánh đậu xanh,
ta mang đến cho ngươi rồi đây.
Lúc trước luôn nói muốn dạy ngươi uống rượu,
nhưng vẫn chưa làm được.
Bây giờ
ta mang hẳn hai vò rượu ngon đến cho ngươi,
nhưng đừng uống nhiều quá một lúc,
dễ say.
Chuyện của Bình Nam Vương đã kết thúc,
bây giờ ngươi cũng đã có lại tự do,
sau này có dự định gì không?
Nói thật thì
ta chưa bao giờ nghĩ
sẽ có một ngày ta thực sự có thể...
thực sự có thể thoát khỏi
sự khống chế của Bình Nam Vương.
Vốn dĩ ta chỉ là một tên ăn xin,
có những trải nghiệm tương tự như Tiểu Bảo.
Chỉ vì được chọn làm kẻ thế thân
nên mới giữ được tính mạng.
Nói đến chuyện này thì phải
cảm ơn Tạ Nguy.
Nhớ khi xưa
lúc bọn ta còn nhỏ đã chịu không ít khổ sở.
Bây giờ Bình Nam Vương đã chết,
ta chỉ muốn ung dung tự tại giữa đất trời,
sống an nhàn nửa đời còn lại.
Nghe cũng thấy rất hợp với ngươi.
Nhưng mà Tạ Nguy thì thảm rồi,
sau khi về kinh vẫn còn một trận chiến cam go.
Trận chiến này là sống hay chết,
chỉ có trời mới biết.
Tiên sinh,
vết thương có hơi thối rữa,
cần phải cắt bỏ phần thịt,
ta đi lấy chút Ma Phí Tán cho ngài.
Không cần đâu.
Dùng nhiều thuốc đó
sẽ gây rối loạn tâm thần,
ta không thể hành hạ thân thể thêm nữa.
Nói ra cũng thật buồn cười,
mãi cho đến gần đây
ta mới đột nhiên có khát vọng sống.
Lúc này
ta cũng đã bắt đầu thấy sợ chữ chết rồi.
Ta muốn sống lâu hơn,
nếu không ta chết rồi
thì ai sẽ bảo vệ Ninh Nhị.
Thánh thượng,
nó đá ngài kìa.
Nàng sắp sinh,
bây giờ không có việc gì
thì đừng đi lại lung tung,
cẩn thận thân thể.
Thánh thượng suốt ngày ở điện Hiền phi,
không quan tâm đến thần thiếp,
thần thiếp cũng nhớ ngài mà.
Gần đây tình hình trong triều phức tạp,
thù trong giặc ngoài,
nàng nghe lời đi,
hoàng nhi mới là quan trọng nhất.
Nghe thấy chưa?
Con quan trọng nhất.
Nương nương dừng bước.
Quý phi nương nương
và Thánh thượng đang bàn chuyện ở bên trong,
lúc này vào e rằng không thỏa đáng.
Hôm qua Thánh thượng nói
muốn ăn điểm tâm ta làm
nên ta mới vội làm rồi mang đến đây.
Phiền công công bẩm báo một tiếng,
cứ nói là ta đã đến.
Cái này...
Nương nương đợi một chút.
Thánh thượng,
quý phi nương nương,
đây là điểm tâm Hiền phi nương nương gửi tới.
[Ngự thư phòng]
Ai?
Hiền phi?
Cô ta tự coi mình là cái thá gì,
còn nói xuất thân từ phủ quốc công,
chẳng có tí quy tắc nào hết.
Thánh thượng,
ngài phải phân xử cho thần thiếp.
Được, được, được.
Đừng tức giận, đừng tức giận.
Đừng động đến thai khí.
Tất nhiên trong lòng trẫm,
nàng vẫn quan trọng hơn rồi.
Bảo nàng ta quay về, đừng đến đây gây chuyện.
Nương nương,
Thánh thượng nói...
Bổn cung nghe thấy hết rồi.
Đa tạ Trịnh công công,
bổn cung cáo lui đây.
Nương nương, chuyện này...
Con nghĩ
sau này Tần quý phi sinh được hoàng tử,
liệu con có còn đường sống trong cung không?
Quốc công.
Ngươi đoán không sai.
Nó đã đồng ý trong ứng ngoại hợp,
làm việc cho chúng ta.
Đại cô nương vẫn phân biệt được rõ
giữa lợi và hại,
cô ấy cũng cần có chỗ dựa ở trong cung,
liên thủ với chúng ta thì đôi bên cùng có lợi,
cô ấy không có lý do gì để không đồng ý.
Bây giờ Trương Già
sắp đến Vũ Châu rồi.
Nếu hắn thực sự dẫn Tạ Nguy về...
Bây giờ Châu Dần Chi ở đâu?
Khi nãy thuộc hạ đã phái người đi gọi rồi,
chắc là sắp đến.
Châu Dần Chi
bái kiến quốc công.
Điều tra thế nào rồi?
Bẩm quốc công,
thuộc hạ đã dẫn người âm thầm điều tra khắp nơi,
nhưng vẫn không thấy Định Phi công tử.
Gặng hỏi mới biết
lần cuối cùng mà mọi người
nhìn thấy Định Phi công tử
là ở Tầng Tiêu Lâu.
Mà ngày hôm đó,
có một số người bí ẩn đến từ phía Nam
ra vào Tầng Tiêu Lâu,
hành động rất kỳ lạ,
cho nên thuộc hạ nghi ngờ
là những người này đã bắt cóc Định Phi công tử.
Quốc công yên tâm,
thuộc hạ sẽ dốc hết sức điều tra,
nhất định sẽ mang người về cho ngài.
Không cần đâu.
Nhớ kỹ là chuyện này
không được nói cho người khác biết.
Bổn công sẽ tự cân nhắc
chuyện của Tiết Định Phi.
Rõ.
Bổn công còn muốn hỏi ngươi một chuyện.
Ngươi hiểu Tạ Nguy
được bao nhiêu?
Quốc công, xin ngài minh giám.
Ta và Tạ Nguy chỉ có quan hệ bình thường,
ta không thể thật lòng làm việc cho hắn.
Hơn nữa, ta đã thề trước mặt ngài
nhất định sẽ trung thành với ngài,
thế nên không thể hai lòng nữa.
Mong quốc công minh giám.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Đừng vội vàng phủi sạch quan hệ thế.
Trước đây ngươi cũng từng qua lại với Tạ Nguy,
ít nhiều phải biết
vài việc của hắn.
Ngươi biết đấy, bổn công muốn đối phó với Tạ Nguy,
ngươi cũng biết
bổn công không nuôi kẻ vô dụng,
nếu ngươi không có tác dụng gì…
Ta nhớ ra rồi.
Tuy tất cả người Tạ Nguy quan tâm
đã rời khỏi kinh thành,
nhưng vẫn còn một người.
[Lữ trạch]
Phải, chính là người này.
Tuy cô ấy có vẻ bình thường
nhưng lại rất thân thiết với Khương Tuyết Ninh,
mà Khương Tuyết Ninh lại gần gũi với Tạ Nguy.
Quốc công,
ta nhất định có thể moi ra chứng cứ phạm tội
của bè cánh Tạ Nguy từ miệng người này.
Châu đại nhân,
ngài thế này là…
Lữ phu nhân,
Châu mỗ đắc tội rồi.
Châu đại nhân,
bắt người cũng phải có lý do chính đáng chứ.
Cho hỏi ta đã phạm tội gì?
Đây là quy tắc xử án của nha môn Hưng Vũ vệ.
Chúng ta có gì muốn nói,
cứ nói trong nhà lao đi.
Dẫn đi.
Chờ đã.
- Các người không có lý do bắt ta.
- Phu nhân.
- Thả ta ra!
Rốt cuộc các người muốn làm gì?
Ngày mai đã đi rồi à?
Nếu không phải vì bị thương
thì đã nên đến Vũ Châu từ sớm rồi.
Phải rồi.
Đa tạ ngươi giúp đỡ.
Hiếm khi nghe được lời cảm ơn từ miệng ngài,
vậy ta sẽ rộng lòng đón nhận,
dù sao sau này chưa chắc
đã có cơ hội được nghe lại.
Ngươi nghĩ kỹ thật rồi chứ?
Không đi cùng chúng ta sao?
Lần này các ngài đi nguy hiểm,
ta đi theo góp vui làm gì.
Cứ từ biệt tại đây đi,
cũng tốt.
Trước đây từng nói,
sau khi xong việc,
ngươi có thể vĩnh viễn sử dụng
cái tên Tiết Định Phi này.
Nhưng không biết bây giờ,
ngươi còn muốn nữa không?
Thực ra từ lâu ta đã biết
cái tên Tiết Định Phi này
là nỗi hận của ngài.
Mỗi lần nghe người khác gọi ta như thế,
ngài đều khó chịu lắm phải không?
Thế nên có phải
cũng không thích cả ta không?
Mấy năm trước,
đúng là có hơi không thoải mái.
Chẳng trách mấy năm ấy ngài toàn khó chịu với ta.
Ta bảo mà,
ta cũng đâu đến nỗi đáng ghét thế.
Nhưng đúng thật là ngươi cũng chẳng dễ ưa.
Thẳng thắn quá
không tốt đâu.
Tạ Nguy,
ngài bảo chúng ta bị buộc chung với nhau 20 năm,
dây dưa đến tận bây giờ,
chúng ta có tính là huynh đệ không?
Làm huynh đệ với người như ta
nguy hiểm như thế,
ngươi không sợ à?
Sợ.
Mỗi lần gặp ngài,
đều chẳng có việc gì tốt.
Có lẽ
sau này đừng nên gặp nhau thì tốt hơn.
Hai mươi năm bị trói buộc,
cuối cùng ngươi đã được như ý muốn.
Lấy trà thay rượu,
chúc từ nay
trời biển bao la,
mặc ngươi tiêu dao.
Mong là được vậy.
Phụ thân.
Bình an quay về là được.
Ta xem nào.
Thương tích của Cư An thế nào rồi?
Khỏi rồi chứ?
Hầu gia yên tâm,
ta đã không còn đáng ngại.
Tạ Cư An,
huynh giỏi thật đấy.
Ai bảo huynh dùng cách đánh liều mạng này?
Huynh có thể…
Trân trọng mạng sống.
Ta biết rồi.
Tuyết Ninh.
Cô cũng chịu khổ rồi.
Hôm đó tại ta không bảo vệ cô cẩn thận.
Hầu gia tuyệt đối đừng nói thế.
Là Tuyết Ninh nhận ơn huệ,
còn phải đa tạ quân Yên gia cứu giúp.
Lần này tiêu diệt nghịch tặc Bình Nam,
ta đã dâng tấu lên triều đình
nói rõ mọi chuyện,
tin rằng Thánh thượng
sẽ thông cảm
cho việc chúng ta xuất binh.
Báo.
Tướng quân,
Thánh thượng đã cử Trương Già đại nhân đến.
Việc nên đến rồi cũng sẽ đến.
Vậy cứ xem thử
rốt cuộc thánh ý thế nào?
Trương đại nhân từ kinh thành đến,
Tạ mỗ có việc, không nghênh đón từ xa,
mong ngài thông cảm.
Triều đình có lệnh,
tại hạ chỉ đến du thuyết,
Tạ thiếu sư nói quá lời rồi.
Mong các vị nghe chỉ.
Phụng thiên thừa vận, Hoàng đế chiếu viết:
Biên quan đại thắng, lòng trẫm rất vui,
niệm cha con Yên thị, quân Yên gia
có công dẹp loạn,
đặc biệt lệnh cho Trương Già
thay trẫm khen thưởng,
khao thưởng ba quân.
Thiếu sư Thái tử, Tạ Nguy bày mưu tính kế,
cũng có công lớn,
chờ về kinh thành, sẽ lại phong thưởng.
Tạ long ân của Thánh thượng.
Yên tướng quân,
trên thánh chỉ chỉ có một nửa thánh ý,
nửa còn lại là khẩu dụ của Thánh thượng.
Thánh thượng hy vọng Tạ thiếu sư
và Yên thế tử hộ tống công chúa về kinh thành,
cùng vào cung yết kiến.
Khi đó, dù có oan khuất, khổ sở gì,
đều có thể trực tiếp bẩm rõ với Thánh thượng.
Còn quân Yên gia,
từ nay trở lại biên quan,
tiếp tục giúp Đại Càn đóng giữ vùng biên giới.
Vẫn mong các vị
đừng phụ lòng Thánh thượng.
Ý chỉ của Thánh thượng,
chúng ta đương nhiên sẽ tuân theo.
Chỉ là vết thương của Tạ mỗ vẫn chưa lành,
nếu muốn khởi hành
cũng không phải việc một sớm một chiều,
mong Trương đại nhân
tạm thời nán lại Vũ Châu.
Trương đại nhân từ xa đến,
đi đường vất vả rồi,
ở lại nghỉ ngơi chỉnh đốn vài ngày đi.
Ở doanh trại bất tiện,
ta đã chuẩn bị một chỗ trong thành Vũ Châu
cho mọi người ở tạm.
Công chúa điện hạ đã ở đó rồi.
Hay là mọi người cũng vào thành ở trước đi,
có chuyện gì,
cũng có thể bàn bạc kỹ hơn.
Cũng được.
Vậy làm phiền Yên tướng quân rồi.
- Ninh Ninh.
- Điện hạ.
Ninh Ninh.
Điện hạ.
Cô làm ta sợ chết mất.
Không sao rồi, điện hạ.
Chẳng phải ta lành lặn trở về rồi sao?
Sau này ra ngoài nhất định phải mang đủ hộ vệ,
tuyệt đối đừng một mình chạy lung tung.
Ta biết rồi.
Trương Già ở Hình bộ tham kiến điện hạ.
Trương đại nhân.
Hạ quan phụng hoàng mệnh đến đây,
ngoài truyền đạt ý chỉ khao thưởng,
Thánh thượng cũng hy vọng công chúa điện hạ
có thể mau chóng về kinh bình an.
Mọi người đi đường vất vả,
vẫn nên nghỉ ngơi trước đi.
Việc công cứ để từ từ rồi nói.
Đúng vậy.
Không cần phải vội vàng.
Trong phủ đã chuẩn bị người hầu,
cần gì thì cứ căn dặn.
Ta sẽ cử thêm ít quân Yên gia
canh phòng nơi này,
mọi người có thể yên tâm ở tạm.
Nào.
Đi thôi.
Ninh Ninh, cô mau nói ta nghe,
dọc đường cô đã trải qua chuyện gì?
Chỉ mấy câu làm sao nói rõ được.
Vậy chúng ta sẽ nói thâu đêm.
Gặp lại sau kiếp nạn,
ta có rất nhiều chuyện muốn nói với cô.
Không ngờ chiến dịch Quy Nhất
lại nguy hiểm như thế.
Trên đời có rất nhiều việc giống như đánh cược,
nhưng may là
lần này vận may nghiêng về phía chúng ta.
Ninh Ninh, hứa với ta,
sau này cô nhất định phải khỏe mạnh.
Được, ta hứa với người.
Ý chỉ của Thánh thượng đã đến,
chắc sẽ về kinh sớm thôi,
điện hạ có vui không?
Vào lúc rời khỏi kinh thành,
Trưởng công chúa Lạc Dương
sớm đã hết hy vọng vào người thân.
Bây giờ đã dẹp yên Đại Nguyệt,
Bắc cảnh yên bình,
cô ấy cũng đã hoàn thành sứ mệnh của mình.
Bây giờ ta là Thẩm Chỉ Y.
Ta đã chịu đựng đủ sự giả dối của hoàng gia rồi,
nếu có thể,
ta không muốn quay về chiếc lồng giam đó nữa.
Cô thì sao, Ninh Ninh?
Sau này định làm thế nào với Tạ tiên sinh?
Tấm lòng ngài ấy dành cho cô,
ta không muốn đánh giá,
ta chỉ thấy hơi lo,
cô bản tính tự do,
nhưng Tạ tiên sinh lại trái ngược.
Ngài ấy thận trọng, tính toán kỹ càng,
thích người nguy hiểm như thế
sẽ rất mệt.
Cô thật sự nghĩ kỹ rồi chứ?
Nếu có thể sống thoải mái,
ai lại chọn con đường đầy rẫy chông gai,
nguy hiểm rình rập khắp nơi chứ?
Điện hạ không biết đấy,
suốt chặng đường qua,
ngài ấy rất bất lực, cũng chẳng dễ dàng gì.
Người khác kính ngài ấy, sợ ngài ấy,
nhưng ta lại thấy hơi thương ngài ấy.
Ta chưa biết tương lai phải đi thế nào,
ta chỉ biết không muốn
để ngài ấy cô đơn một mình nữa.
Cô lún vào rồi.
Đúng vậy, ta lún vào rồi.
Điện hạ có cách nào kéo ta ra không?
Cô hỏi ta à?
Theo ta thấy,
nếu trên đời có nước vong tình thật thì tốt,
uống một ngụm vào
là quên hết tất cả.
Vô tình sẽ vô lo.
Nhưng người như ngài ấy,
bảo ta làm sao quên được?
Điện hạ,
có lúc ta nghĩ
có phải ta đã làm sai không?
Sao tự nhiên lại nói thế?
Trước đây,
ta từng đi nhầm đường,
đã làm sai rất nhiều việc,
cũng rơi vào kết cục thích đáng.
Sau này cuối cùng cũng có cơ hội,
bèn muốn cố hết sức để thay đổi,
để bù đắp,
từng bước đi đến bây giờ.
Mặc dù có vẻ đã cứu vãn được một chút,
nhưng ta lại thấy hơi sợ.
Sợ cái gì?
Từ trước đến nay,
ta đều thay đổi
theo cách mình cho là đúng,
nhưng ta cho là đúng
có thật sự
là tốt với họ không?
Ngộ nhỡ vốn dĩ họ vẫn còn
con đường tốt hơn để đi thì sao?
Cô đấy, chỉ thích nghĩ nhiều,
nghĩ việc này, nghĩ việc kia,
lại làm mình rối rắm.
Ninh Ninh, cô phải tin tưởng bản thân,
tin rằng tất cả chính là sự sắp đặt tốt nhất.
Phải tin tưởng bản thân,
cũng phải nhớ sống cho hiện tại.
Điện hạ, người mới là
người thật sự thông minh.
Huynh bảo thánh chỉ này
rốt cuộc có ý gì vậy?
Phải về kinh thật sao?
Chiến sự đã nổ ra,
cho dù Thánh thượng muốn chiêu an,
Tiết Viễn cũng tuyệt đối không đồng ý.
Dù về kinh hay không,
bè cánh Tiết thị cũng sẽ có hành động.
Vậy không bằng trực tiếp dựng cờ phò tá vua,
dẫn quân về kinh,
tiêu diệt đảng Tiết thị.
Bây giờ triều đình vốn đã
nghi ngờ ý đồ của chúng ta,
nếu dựng cờ này,
rất dễ bị vu cáo ngược là thừa cơ tạo phản.
Cứ theo đà này,
sẽ chỉ khiến tình thế xấu đi.
Chưa đến lúc bất đắc dĩ,
tuyệt đối không thể dùng.
Tiên sinh.
Đàn mới ngài cần đã mua về rồi.
Sao hôm nay Ninh Nhị còn chưa đến học đàn?
Đêm qua, Khương cô nương
nói chuyện với công chúa suốt đêm,
chắc là trạng thái không tốt,
lát nữa ta sẽ đi hỏi cô ấy.
Nếu huynh đã muốn gặp giai nhân
thì ta xin phép cáo từ.
Huynh có từng nghĩ đến
Khương nhị cô nương của huynh
không học được đàn
có thể không phải là vấn đề của đàn,
huynh đổi đàn cũng vô ích không?
Nếu ta cố gắng dạy,
nàng ấy nhất định có thể học được.
Nếu nàng ấy không học được
thì nhất định là vấn đề của ta.
Huynh xem,
huynh xem bao che này…
Sao thế?
Huynh ý kiến gì à?
Không, tất nhiên là không.
Cáo từ, cáo từ.
Dù sao cũng là đàn mua về,
không tốt bằng đàn mình tự làm.
Nhưng mà vẫn có thể dùng được.
Chờ sau này rảnh rỗi,
ta phải làm cho Ninh Nhị một cây.
Vâng.
Huynh ấy một mình đến đây
trông có vẻ như đã lên kế hoạch,
bố trí hết từ trước,
nhưng thực chất là mạo hiểm thân mình,
được ăn cả ngã về không.
Mọi sự điên rồ và mạo hiểm của huynh ấy
đều là vì muội.
Bây giờ
nàng đã hoàn toàn hiểu rõ về ta,
tất cả những vỏ bọc và mặt nạ của ta
đều bị xé toạc trước mặt nàng rồi.
Thế nào?
Bây giờ nàng còn sợ ta không?
Ninh Ninh, cô phải tin tưởng bản thân,
cũng phải nhớ sống cho hiện tại.
- Hôm đó từ biệt…
Hôm đó từ biệt ở phủ Lâm Tư Vương,
cũng đã rất lâu rồi.
Ngài vẫn khỏe chứ?
Tất cả bình thường,
không cần lo lắng.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
Những lời ta nói hôm đó…
Lúc đầu không hiểu,
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
sau này mới dần dần hiểu ra.
Từng câu từng chữ có vẻ đoạn tuyệt ấy,
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
thực chất đều là muốn tốt cho ta.
Tại đây Trương mỗ xin đa tạ cô nương.
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
Lúc đó Tuyết Ninh bị bủa vây bởi lời đồn,
♫Làm rối dự định của ta♫
cũng nhờ Trương đại nhân bỏ qua chuyện trước đây,
điều tra rõ chân tướng,
♫Lời thề ước của chúng ta♫
bênh vực lẽ phải trên triều đình,
đến giờ vẫn chưa tạ ơn đại nhân.
♫Dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Vừa hay nhân ngày hôm nay,
đa tạ Trương đại nhân.
♫Con đường hoa nở đầy♫
♫Cuộc gặp gỡ vắng bóng người♫
Trương đại nhân từng nói
♫Ngắm mây khói, nóng lòng chờ đông đến♫
thích ngắm trời mưa nhất,
chắc hẳn hôm nay cũng rất thích.
♫Từ từ giữ lấy hồi ức♫
Mưa cũng khác nhau.
♫Quên mất bốn mùa đã chẳng còn người nữa♫
Mưa to xối xả như thác đổ,
đập quá mạnh,
người cũng sẽ khó chịu.
♫Lời thề ước của chúng ta dần chỉ còn lại nỗi nhớ♫
Mà kiểu mưa này là vừa vặn đủ.
♫Con đường tuyết lại phủ đầy♫
♫Lòng băng giá thành kén♫
Chạm vào thành gợn lăn tăn,
đi qua thành vệt điểm xuyết.
♫Bốn mùa vô tình, luân hồi không ngừng nghỉ♫
Giống như trắc trở trong cuộc đời,
trải qua rồi tự nhiên sẽ hiểu.
♫Chậm rãi trộm mất trái tim ta♫
♫Quên mất thực ra chưa từng xác định♫
♫Thời gian phá kén thành bướm♫
Hỏi nàng ấy chưa?
Khi nào đến?
Nàng ấy đi tìm hắn rồi à?
Trước đây nghe Khương đại nhân nói
cô về quê ở một thời gian,
không ngờ cô lại
ở cùng với Tạ thiếu sư và quân Yên gia.
Trước mắt trong kinh vẫn chưa biết chuyện này,
nhưng nếu cô tiếp tục theo quân,
chắc hẳn sẽ không giấu được bao lâu.
Lúc đó Khương gia sẽ ra sao,
không ai đoán trước được.
Ý ngài là
triều đình có thể sẽ khống chế Khương gia
để uy hiếp sao?
Bây giờ, Tây Bắc Đại Càn đều trong tay Tạ, Yên,
lại có hàng vạn trọng binh trấn thủ Vũ Châu,
chỉ cách kinh thành một bước,
với triều đình,
chẳng khác gì một thanh kiếm sắc treo trên đầu.
Nếu tiếp tục giằng co,
thật sự đến lúc bất đắc dĩ,
sợ rằng triều đình sẽ không bỏ qua Khương gia.
Đa tạ Trương đại nhân nghĩ cho Khương gia.
Nhưng ta cũng muốn hỏi thêm một câu,
bây giờ Thánh thượng rốt cuộc có dự định gì?
Sao nghe khao thưởng ba quân
giống như tấm màn che mắt?
Chẳng lẽ Thánh thượng định để họ về triều,
rồi lại xử lý sao?
Thánh tâm khó đoán,
hơn nữa còn có áp lực của đảng Tiết thị.
Nhưng nếu không có quân Yên gia,
thì lấy đâu ra biên quan thái bình?
Nếu không phải Tạ Nguy liều mạng đọ sức,
làm sao có thể chém chết Bình Nam Vương?
Bây giờ loạn trong giặc ngoài đều được dẹp yên,
nếu Thánh thượng muốn qua cầu rút ván
thì chẳng phải sẽ khiến
trung lương thiên hạ lạnh lòng?
Tất cả những gì nhóm Tạ Nguy làm
đều là vì Đại Càn và Thánh thượng,
tuyệt đối không phải vì ham muốn cá nhân.
Những điều cô nói ta đều biết cả.
Tạ Nguy một lòng trù tính muốn loại bỏ Tiết gia,
ta cũng biết.
Nhưng Tiết gia sai lầm cỡ nào
cũng phải do Hình bộ xét xử, đây là phép tắc.
Mà cách làm hiện giờ của Tạ Nguy
chẳng khác nào dựa vào quân đội
uy hiếp triều đình,
Thánh thượng phòng bị cũng là điều dễ hiểu.
Ngài không phải là ngài ấy,
nếu ngài đã trải qua
chuyện ngài ấy từng trải qua
thì chưa chắc còn có thể
nói ra những lời như vậy.
Xin lỗi.
Ngài cũng vì muốn tốt cho ta,
ta vốn không nên trút giận lên ngài.
Không sao.
Ta chỉ hy vọng
Tạ thiếu sư và Yên gia
có thể mau chóng đưa ra quyết định
về kinh diện thánh.
Chỉ cần họ về kinh,
trên dưới triều đình sẽ có thể nhìn thấy
thành ý và lòng trung thành của họ,
Thánh thượng chắc chắn sẽ không cố ý làm khó họ.
Không còn sớm nữa,
cảnh mưa tuy đẹp,
nhưng gió lại lạnh,
vẫn đừng nên lưu luyến,
trở về sớm đi.
Khương cô nương.
Ta có một chuyện muốn hỏi cô.
Nếu như hôm đó,
mẫu thân ta không xảy ra chuyện,
cô có còn lựa chọn buông tay không?
Chuyện đã qua rồi, mỗi người một cơ duyên.
Đã bước tiếp rồi
thì đã không còn nếu như nữa.
♫Gió thổi rất nhẹ♫
Mọi chuyện dĩ vãng
là do chấp niệm trước đây của ta,
♫Thổi hoa rụng khắp mặt đất, lay động lòng ta♫
cuối cùng là ta nợ Trương đại nhân.
Tuyết Ninh
nhất định sẽ cố gắng bù đắp.
Nhưng chỉ có chuyện tình cảm
là không quay lại được.
♫Dưới ánh trăng, tiếng người căn dặn thật êm tai♫
Bây giờ,
♫Lại gần thật cẩn thận♫
lòng cô hướng về
Tạ thiếu sư sao?
♫Thời gian dừng lại trong giấc mơ♫
Phải.
Lòng ta hướng về ngài ấy.
♫Tuyết rơi thật nhẹ♫
♫Lấp đầy khoảng trống trên mái hiên
nhưng vẫn không ngừng lại♫
♫Người đi vội vã, dấu vết lưu lại trên tuyết♫
♫Giờ đã sắp bị xóa nhòa♫
♫Làm rối dự định của ta♫
Khương cô nương.
Tiên sinh mời cô qua bên đó.
Có chuyện gì thế?
Sao hôm nay không tới học đàn?
Đi đâu thế?
Lại còn dầm mưa nữa.
Tối qua ta ngủ muộn quá,
ngủ tới chiều mới tỉnh.
Ta thấy bí bách
nên ra vườn đi dạo,
không ngờ lại có mưa
nên đứng ngắm luôn.
Ngắm mưa một mình
không chán à?
Tàm tạm.
Ta đang muốn bàn với chàng một việc đây.
Thánh thượng giục chàng và Yên Lâm về kinh,
không rõ thái độ thật sự thế nào,
hai người nên nghĩ kỹ chuyện này đi.
Nhưng còn ta,
nếu tiếp tục ở lại đây,
sớm muộn sẽ bị triều đình biết.
Khương gia vẫn ở trong kinh, ta nghĩ...
Nàng muốn đi à?
Tuy ta không thân với người nhà
nhưng cũng không muốn liên lụy họ.
Nàng muốn đi đâu?
Có thể về quê lánh mặt một thời gian,
giống như kế hoạch ta đã vạch ra trước đó.
- Nàng muốn đi vì Khương gia
- Đợi bên này...
hay là vì hắn?
Vì sao nàng không dám nói với ta
nàng đi gặp Trương Già?
Rốt cuộc nàng đang chột dạ điều gì?
Tình cờ gặp thôi,
sợ chàng nghĩ nhiều
nên mới không nói.
Tình cờ gặp?
Tình cờ gặp xong hai người
cùng ngắm mưa lâu như vậy à?
Ta thật sự không biết mưa có gì hay ho nữa.
Ẩm ướt lạnh lẽo,
dính lên người cũng không phủi được.
Hơi nước mưa len vào cơ thể từng chút một,
sơ ý sẽ nhiễm phong hàn.
Tuy không chết
nhưng sẽ khó chịu
kéo dài dai dẳng, lặp đi lặp lại.
Khương Tuyết Ninh,
rốt cuộc mưa có gì mà ngắm?
Hay nàng và hắn
thực sự có nhiều chuyện cũ để ôn lại?
Tạ Cư An,
ta không phải chim trong lồng của chàng.
Dù ta cố ý đi gặp hắn,
ta cũng không cần giải thích với chàng.
Nhưng nàng đã hứa hẹn tương lai với ta.
Khương Tuyết Ninh,
♫Nhắm mắt lại trước khi màn đêm buông xuống♫
nàng biết ta là người thế nào mà.
♫Để gặp người một lần♫
Nếu nàng đã hứa
thì ta sẽ không buông tay,
♫Cuối cùng mới nhận ra đã chẳng thể quay lại♫
càng không để nàng có cơ hội đổi ý.
♫Ngày hôm đó♫
♫Bị đâm trúng điểm yếu mới nhìn thấy được♫
♫Mảnh vỡ chôn sâu nơi đáy lòng♫
♫Từng thân mật cách mấy
cũng chẳng thắng được đổi thay♫
Khương Tuyết Ninh,
nàng là của ta.
♫Hãy để ta chìm sâu dưới đáy biển khi còn tỉnh táo♫
♫Người được mai danh ẩn tích như ý nguyện♫
♫Rõ ràng từng đoán đúng xác suất phải lòng nhau♫
♫Nhưng cuối cùng lại chẳng phải ta và người♫
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
Khương Tuyết Ninh,
♫Có phải từ giờ ta và nàng♫
ta muốn nàng.
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
♫Đều thân bất do kỷ♫
♫Rất muốn được hỏi người♫
♫Vì lý do gì♫
♫Trong những tình tiết chúng ta bỏ lỡ♫
♫Liệu có lúc thật lòng♫
♫Có phải từ giờ ta và nàng♫
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
♫Dù quyết định thế nào, ý nghĩa ra sao♫
♫Đều thân bất do kỷ♫
♫Là ta đoán không ra, cũng nhìn chẳng thấu♫
♫Đạo lý của vận mệnh♫
♫Trong tương lai hoặc quá khứ ở ba ngàn thế giới♫
♫Đã từng gặp người chưa♫
♫Có phải từ giờ ta và người♫
♫Sẽ cách nhau cả vực sâu♫
♫Rồi sẽ có ngày cái bóng của thời gian♫
♫Nuốt chửng ta và người♫
Dừng.
Làm gì thế?
Trong quân gửi tin tới,
ta tới nói chuyện với Tạ Cư An.
Đi đi.
Sao thế?
Khương cô nương ở trong đó.
Ở thì ở thôi.
- Tiện thể bàn cùng nhau.
- Đúng đó.
Mọi khi ngài thông minh lắm mà,
sao hôm nay lại...
đần thế?
Thế... thế...
Vậy thì phải xem thử.
Đi đi.
Đừng cản ta, cho ta xem với.
- Cút đi.
- Ngó tí thôi.
- Đừng có cản ta.
- Đi hay ăn đấm?
Cho ta xem tí.
Mau đi cho ta.
Khương Tuyết Ninh,
nàng là của ta.
Ta không phải của chàng.
Vậy ta là của nàng.
Chúng ta thành hôn đi.
[Khúc Hành Viện]
Cô nương tỉnh chưa?
Tạ đại nhân dặn bọn ta tới hầu hạ cô nương.
Khương cô nương.
Đây là gì?
Lúc đi tiên sinh dặn
hôm qua cô nương dầm mưa,
sợ cô nương nhiễm phong hàn
nên cố tình bảo Châu đại phu sắc
thuốc trừ phong hàn cho cô.
Tiên sinh của các người đâu?
Tiền tuyến gửi tin về,
tiên sinh tới doanh trại từ khi trời chưa sáng.
Trời chưa sáng đã đi à?
Đúng là dứt khoát thật.
Nếu tiên sinh của các người về
nhớ báo với ta,
ta có lời muốn nói với ngài ấy.
Thuốc này...
Cho ngài ấy tự uống đi.
Lúc quân Yên gia xuống phía Nam
vốn đã để lại binh lực đủ để trấn thủ biên quan.
Thật ra biên quan vẫn yên ổn,
ngược lại tình cảnh của chúng ta hiện giờ
mới chưa rõ tương lai.
Hơn nữa còn chưa
trừ khử được bè đảng Tiết thị.
Nếu Tạ Cư An và Yên thế tử vào kinh,
đồng thời muốn đại quân rút về biên quan
thì không ổn chút nào.
Sao Thánh thượng
có thể không biết điều này được.
Chỉ là
bây giờ quân chúng ta tới Vũ Châu,
có thể nói là đại quân
áp sát kinh thành,
dù chúng ta không muốn tạo phản
nhưng Thánh thượng
sao có thể yên tâm hoàn toàn được.
Nếu để Cư An và Yên Lâm
về kinh thành,
ta sợ sẽ bị giữ lại kinh thành.
Dù Thánh thượng
sẽ không làm gì,
nhưng nếu Tiết thị
nhân cơ hội phái sát thủ
thì rất nguy hiểm.
Vậy hay là chia quân thành ba đường.
Một đường
rút về biên quan theo ý chỉ
để Thánh thượng yên tâm,
đường khác do phụ thân dẫn đầu
ở lại Vũ Châu để chuẩn bị phối hợp tác chiến.
Đường còn lại
vốn mượn từ Thông Châu,
giờ nên trả về Thông Châu.
Như vậy,
đạo quân này có thể về kinh cùng bọn con,
đề phòng bất trắc.
Có lẽ là được.
Cư An,
cháu nghĩ sao?
Huynh trưởng.
Tạ Cư An.
Ta đang nghe,
mọi người nói tiếp đi.
Huynh chắc chắn huynh đang nghe chứ?
Nghỉ ngơi không đủ à?
Thật ra cháu không cần
tới đây bàn chuyện sớm như vậy.
Ta bảo Yên Lâm
vào thành bàn với cháu cũng được.
Không cần,
ta tới đây là được.
Mọi người nói tiếp đi.
Khương cô nương,
giờ đã muộn rồi,
hay cô nghỉ ngơi trước đi.
Ta cũng không biết bao giờ tiên sinh về.
Trước kia bàn chuyện
cũng chỉ mất nửa ngày là cùng.
Ngài ấy cố ý né ta đúng không?
Vậy... không phải đâu.
Nếu hôm nay ta không gặp được ngài ấy,
sau này ngài ấy cũng đừng hòng gặp ta.
Nhưng...
Giờ đã muộn rồi,
nơi tiền tuyến chưa chắc an toàn,
ta phái người đưa các con về.
Đi đường cẩn thận.
Hôm nay Cư An có tâm sự,
không giống tới bàn chuyện,
mà giống tránh né người khác hơn.
Cha cũng từng trẻ tuổi,
có vài chuyện
ta vẫn nhìn ra được.
Cư An và Tuyết Ninh
có quan hệ như ta nghĩ đúng không?
Mấy năm qua ta nhìn con
và Tuyết Ninh ở cạnh nhau,
cũng biết tấm lòng con dành cho cô ấy.
Tiếc là
lại xảy ra một loạt chuyện phía sau,
bây giờ trong lòng con
còn để bụng không?
Hai người họ tự có duyên phận
và trải nghiệm của họ.
Không phải huynh trưởng làm gì,
mà là cô ấy không chọn con thôi.
Nhưng đây là tự do của cô ấy,
không cần lý do gì,
cũng không cần giải thích với ai.
Chỉ cần cô ấy vui là được.
Huynh trưởng cũng vậy.
Bao nhiêu năm qua,
huynh ấy đã khổ quá rồi.
Vất vả lắm mới gặp được
một người tâm ý tương thông,
con vui thay huynh ấy,
không có gì vướng mắc cả.
Tiên sinh.
Tiên sinh, cuối cùng ngài cũng về rồi.
Khương cô nương đợi ngài cả ngày rồi.
Cô ấy nói
nếu hôm nay không gặp được ngài,
sau này ngài cũng khỏi cần gặp cô ấy nữa.
Ngài đi mau lên.
Biết rồi.
Cả ngày hôm nay
ta cứ thấp thỏm vì hai người họ,
cứ sợ nói gì sai.
Huynh nói xem,
hôm nay tiên sinh sao vậy?
Có lẽ
là vì sợ.
Sợ?
Đáng ra huynh ấy
có tất cả mọi thứ,
nhưng vì một biến cố
thời niên thiếu
mà mất tất cả.
Vì thế tất cả
đều trở thành vết thương của huynh ấy.
Mọi ngày huynh ấy
tỏ vẻ vững vàng kiên định thế thôi,
thật ra
huynh ấy không hề có cảm giác an toàn.
Vậy nên
huynh ấy thà không có gì nữa,
nhưng một khi đã có
thì huynh ấy sẽ sợ mất đi hơn ai hết.